{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf1504\cocoasubrtf830
{\fonttbl\f0\fswiss\fcharset0 Helvetica;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;}
{\*\expandedcolortbl;;}
\paperw11900\paperh16840\margl1440\margr1440\vieww10800\viewh8400\viewkind0
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\pardirnatural\partightenfactor0

\f0\fs24 \cf0 \\documentclass[french]\{article\}\
\\usepackage\{verbatim\}\
\\usepackage\{amsmath,amsfonts,amssymb\}\
\\usepackage\{pgfplots\}\
\\usepackage[utf8]\{inputenc\}\
\\usepackage[french]\{babel\}\
\\usepackage\{pgf,tikz,tkz-tab\}\
\\usepackage\{mathrsfs\}\
\\usetikzlibrary\{arrows\}\
\\usepackage\{pstricks\}\
\\pgfplotsset\{compat=1.15\}\
\\usepackage\{geometry\}\
\\usepackage\{eurosym\}\
\\geometry\{hmargin=1cm,vmargin=1cm\}\
\
\
\\begin\{document\}\
\\twocolumn\
\
\\begin\{center\}\
\\underline\{Informations chiffr\'e9es\}\
\\end\{center\}\
\\section\{Activit\'e9 population - sous population\}\
\\underline\{Exercice 0\}\\\\\
1)Quel est la proportion de fille dans la classe? \\\\\
2)Quel est la proportion de gar\'e7on dans la classe?\
\
\\underline\{Exercice 0 bis\}\\\\\
Le prix initial du gaz est 300 euros annuel \\\\\
1) Le prix du gaz augmente de 10\\% la premi\'e8re ann\'e9e. Quel est le prix du gaz apr\'e8s cette augmentation.\
\
2)La seconde ann\'e9e le prix du gaz augmente de 10\\% par rapport \'e0 la premi\'e8re ann\'e9e, quel est le prix du gaz. \
\
3) Est-ce que le prix du gaz \'e0 augment\'e9 de 20\\% entre le prix initial et la seconde ann\'e9e?\
\\section\{Taux d'\'e9volution\}\
\
\
\\underline\{Exercice 6\}\\\\\
\
% Retrouver un pourcentage\
Quel pourcentage d'augmentation appliquer \'e0 2700 pour obtenir 3672 ? \
On donnera la r\'e9ponse arrondie \'e0 0,1\\%.\\\\\
\
\\underline\{Exercice 8\}\\\\\
% Retrouver un pourcentage\
\
Quel pourcentage de diminution appliquer \'e0 2300 pour obtenir 1541 ? \
On donnera la r\'e9ponse arrondie \'e0 0.1\\%.\
\
\\underline\{Exercice 11\} \\\\\
% Taux d'\'e9volution et variation absolue entre deux prix\
 \
Un employ\'e9 a \'e9t\'e9 pay\'e9 1471\\euro\{\} par mois durant l'ann\'e9e 2019.\
Il \'e9tait pay\'e9 1116\\euro\{\} lors de l'ann\'e9e pr\'e9c\'e9dente.\
\
Quel est le taux d'\'e9volution de son salaire entre ces 2 ann\'e9es ?\
On arrondira le r\'e9sultat \'e0 0,1\\% pr\'e8s.\\\\\
Quelle est la variation absolue de son salaire entre ces 2 ann\'e9es ? \\\\\
\
\\section\{Coefficient multiplicateur\}\
\\underline\{Exercice 1\}\\\\\
% Coefficient multiplicateur -> pourcentage d'augmentation\
Pour "passer" d'une quantit\'e9 $Q_0$ \'e0 une quantit\'e9 $Q_1$ on multiplie $Q_0$ par 1,18. \'c0 quelle augmentation relative cela correspond-il ? \\\\\
\
\
\
\\underline\{Exercice 2\}\\\\\
% Retrouver la valeur d'origine apr\'e8s une augmentation\
Apr\'e8s une augmentation de 4\\%, un t\'e9l\'e9viseur co\'fbte 213,2 \\euro\{\}. \
\\begin\{itemize\}\
\\item[A)]Calculer son prix avant l'augmentation. \
\\end\{itemize\}\
\
On donnera la r\'e9ponse sous la forme d'un entier positif ou d'un nombre d\'e9cimal arrondi au centi\'e8me suivi de l'unit\'e9 qui convient. \\\\\
\
\
\\underline\{Exercice 3\}\\\\\
% Retrouver le pourcentage a partir du coefficient multiplicateur\
\
Si on multiplie une quantit\'e9 par 2,5, quel est le pourcentage d'augmentation qu'on lui applique ? \
On donnera la r\'e9ponse arrondie \'e0 0.1\\%.\'a0\\\\\
\
\\underline\{Exercice 4\}\\\\\
% Retrouver la valeur d'origine apr\'e8s une diminution\
Un minerai fournit 30\\% de sa masse en fonte. \
\
\\begin\{itemize\}\
\
\\item[A)] Quelle quantit\'e9 de minerai faut-il pour obtenir 840 kg de fonte ? \
\\end\{itemize\}\
\
On donnera la r\'e9ponse sous la forme d'un entier positif ou d'un nombre d\'e9cimal arrondi au centi\'e8me suivi de l'unit\'e9 qui convient. \\\\\
\
\\underline\{Exercice 5\}\\\\\
% Coefficient multiplicateur -> pourcentage de r\'e9duction\
Pour "passer" d'une quantit\'e9 $Q_0$ \'e0 une quantit\'e9 $Q_1$, on multiplie $Q_0$ par $0,95$. \'c0 quelle diminution relative cela correspond-il ? \
On donnera la r\'e9ponse arrondie \'e0 0.1\\%. \\\\\
\
\\section\{\'c9volution r\'e9ciproque\}\
\
\
\\underline\{Exercice 7\}\\\\\
% Retrouver le coefficient multiplicateur\
\
Apr\'e8s avoir \'e9t\'e9 augment\'e9 de 8\\%, le prix objet est \
$p$. Quel \'e9tait le prix initial ? \\\\\
\
\
\
\\section\{\'c9volution successive\}\
\\underline\{Exercice 12\}\'a0\\\\\
% Trouver nouvelle valeur apr\'e8s application de deux pourcentages d'augmentations\
\
ne boutique de v\'eatements a d\'fb augmenter ses prix. Un pantalon, co\'fbtant initialement \
30\\euro\{\}, a vu son prix augmenter de 13\\% la premi\'e8re semaine puis encore de 10\\% la deuxi\'e8me semaine.\
\
Quel est le prix apr\'e8s les deux augmentations de ce pantalon ? \
\
On donnera la r\'e9ponse sous la forme d'un entier positif ou d'un nombre d\'e9cimal arrondi au centime pr\'e8s. \\\\\
\
\\underline\{Exercice 13\} \\\\\
% Taux d'\'e9volution global sur plusieurs ann\'e9es\
\
Le nombre d'adh\'e9rents \'e0 une association a augment\'e9 de 5,9\\% en 2017, puis diminu\'e9 de 1,9\\% en 2018. \
\
D\'e9terminer le taux d'\'e9volution global correspondant \'e0 ces 2 \'e9volutions. \
\
On arrondira le r\'e9sultat \'e0 0,1\\% pr\'e8s. \\\\\
\
\\underline\{Exercice 14\}\'a0\\\\\
% Taux d'\'e9volution global sur plusieurs ann\'e9es (2)\
\
Les prix du gaz ont augment\'e9 de 5\\% par an, pendant 6 ann\'e9es successives. \
\
Quel est le pourcentage d'augmentation global ? \
On arrondira le r\'e9sultat \'e0 0,01\\% pr\'e8s. \\\\\
\
\\underline\{Exercice 15\} \\\\\
% Trouver nouvelle valeur apr\'e8s application de deux pourcentages d'augmentations/r\'e9ductions\
\
Le prix moyen d'avocat par kilogramme \'e9tait de 2,9 \\euro\{\} en janvier 1998. Ce prix a diminu\'e9 de \
7\\% entre janvier 1998 et mai 1998 puis il a augment\'e9 de \
137 \\% entre mai 1998 et avril 2016. \\\\\
\
\
Quel \'e9tait le prix moyen d'avocat par kilogramme en avril 2016 ? \
\
On donnera la r\'e9ponse sous la forme d'un entier positif ou d'un nombre d\'e9cimal arrondi au centime pr\'e8s.\
\
\\section\{Pour s'entrainer avant le DS\}\
\
\\underline\{Exercice 9\}\\\\\
% Combiner plusieurs pourcentages\
\
Si on place 350\\euro\{\} \'e0 18\\% et 200\\euro\{\} \'e0 5\\%, cela revient \'e0 placer 550\\euro\{\} \'e0 $x$\\%. \
Combien vaut $x$ ? \
\
On donnera la r\'e9ponse arrondie \'e0 0.1\\%.\'a0\\\\\
\
\
\
\\underline\{Exercice 10\} \\\\\
% Taux moyen d'\'e9volution\
\
Le chiffre d'affaires d'une entreprise a augment\'e9 de 87 \\% en 7 ans. \
\
Calculer le pourcentage d'\'e9volution moyen annuel. \
On arrondira le r\'e9sultat \'e0 0,01 \\% pr\'e8s.\
\
\\end\{document\}\
\
\
\
}